# 14 被动语态

被动语态中，重要的不是人，而是发生的事。被动句用来表达某物或者某人发生了什么事情，而不是某人或者某物做了什么事情。实际的动作发出者并不重要、无法判断或者无需知道。

被动句最常用语学术写作、指示说明等等。被动句有两种形式： 描述行为的被动句和说明状态的被动句。

## 过程被动句

和英语一样，带并与的动词几乎都有被动形式。主动句中的并与变成被动句的主语。如仍许提及动作发出者，则借用介词 von。

有时 von 被 durch 替代。

和主动句一样，被动句可用于所有时态，也用于虚拟式中。借助动词 werden，构成各时态，和主动句的变化形式相同。

下面是被动式在所有时态中的形式：

-  一般现在时形式

从译文中可以看出，德语中长使用被动句表达一种特定的想法，而在其他语言里并不一定要使用被动句，反之亦然！对于现在时形式更是如此。当然，最好结合上下文来学习，因为主动式或被动式的选择取决于个别动词的含义及说话者的目的。

- 一般过去时
- 现在完成时

现在完成时的构成同所有其他时态： werden 的现在完成时形式 + 第二分词。
只有一点点不同：被动式中使用 worden，而不是正常情况下的过去分词 geworden。

- 过去完成时
- 将来时
- 第二将来时
- 第一虚拟式
- 第二虚拟式
- 第二虚拟式完成时
- 情态动词的被动式

助动词也有被动式吗？当然有，如果需要的话，有各种造句的可能性。
情态动词被动式的构成如下：情态动词+第二分词+werden不定式形式

被动句的一般现在时、一般过去时和第二虚拟式用法很普遍。现在完成时和过去完成时很少使用。

## 被动式替代形式

如果想保持客观，但不想使用被动式，还有几种可以使用的被动式替代形式。有些英语中近似，有些则完全不同。

## 状态被动句

德语中有两种被动句。除了说明动作或时间的被动句，还有一种描述状态、情形或者结果的被动句。后者并不常见。

描述状态的被动句几乎只用于一班现在时和一班过去时中。通过 sein，而不是 werden 的相应形式构成。

